Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/dis.po
Languages: zh_cn

source: Terminates an :keyword:`async for` loop. Handles an exception raised when awaiting a next item. The stack contains the async iterable in ``STACK[-2]`` and the raised exception in ``STACK[-1]``. Both are popped. If the exception is not :exc:`StopAsyncIteration`, it is re-raised.
zh_cn: 终结一个 :keyword:`async for` 循环。 在等待下一项时处理被引发的异常。 栈包含了 ``STACK[-2]`` 中的异步可迭代对象和 ``STACK[-1]`` 中的已引发异常。 两者都将被弹出。 如果异常不是 :exc:`StopAsyncIteration`，它会被重新引发。

source: Exception representation on the stack now consist of one, not three, items.
zh_cn: 栈中的异常表示形式现在将由一个而不是三个条目组成。

source: Handles an exception raised during a :meth:`~generator.throw` or :meth:`~generator.close` call through the current frame. If ``STACK[-1]`` is an instance of :exc:`StopIteration`, pop three values from the stack and push its ``value`` member. Otherwise, re-raise ``STACK[-1]``.
zh_cn: 处理当前帧中由调用 :meth:`~generator.throw` 或 :meth:`~generator.close` 引发的异常。 如果 ``STACK[-1]`` 是 :exc:`StopIteration` 的实例，则从栈中弹出三个值，并将其成员 ``value`` 的值推入栈中，否则重新引发 ``STACK[-1]`` 异常。

source: **Miscellaneous opcodes**
zh_cn: **其他操作码**

source: Used to implement set comprehensions.
zh_cn: 用于实现集合推导式。

source: Used to implement list comprehensions.
zh_cn: 用于实现列表推导式。

source: Used to implement dict comprehensions.
zh_cn: 用于实现字典推导式。

source: Map value is ``STACK[-1]`` and map key is ``STACK[-2]``. Before, those were reversed.
zh_cn: 映射的值为 ``STACK[-1]`` ，映射的键为 ``STACK[-2]`` 。之前它们是反过来的。

source: For all of the :opcode:`SET_ADD`, :opcode:`LIST_APPEND` and :opcode:`MAP_ADD` instructions, while the added value or key/value pair is popped off, the container object remains on the stack so that it is available for further iterations of the loop.
zh_cn: 对于所有 :opcode:`SET_ADD` 、 :opcode:`LIST_APPEND` 和 :opcode:`MAP_ADD` 指令，当弹出添加的值或键值对时，容器对象保留在堆栈上，以便它可用于循环的进一步迭代。

source: Returns with ``STACK[-1]`` to the caller of the function.
zh_cn: 返回 ``STACK[-1]`` 给函数的调用者。

source: Yields ``STACK.pop()`` from a :term:`generator`.
zh_cn: 从 :term:`generator` 产生 ``STACK.pop()``。

source: oparg set to be the stack depth.
zh_cn: oparg 被设为堆栈深度。

source: oparg set to be the exception block depth, for efficient closing of generators.
zh_cn: oparg 被设为异常块的深度，以确保关闭生成器的效率。

source: oparg is ``1`` if this instruction is part of a yield-from or await, and ``0`` otherwise.
zh_cn: 如果该指令是 yield-from 或 await 的一部分则 oparg 为 ``1``，否则为 ``0``。

source: Checks whether ``__annotations__`` is defined in ``locals()``, if not it is set up to an empty ``dict``. This opcode is only emitted if a class or module body contains :term:`variable annotations <variable annotation>` statically.
zh_cn: 检查 ``__annotations__`` 是否在 ``locals()`` 中定义，如果没有，它被设置为空 ``dict`` 。只有在类或模块体静态地包含 :term:`variable annotations <variable annotation>` 时才会发出此操作码。

source: Pops a value from the stack, which is used to restore the exception state.
zh_cn: 从栈中弹出一个值，它将被用来恢复异常状态。

source: Re-raises the exception currently on top of the stack. If oparg is non-zero, pops an additional value from the stack which is used to set :attr:`~frame.f_lasti` of the current frame.
zh_cn: 重新引发当前位于栈顶的异常。 如果 oparg 为非零值，则从栈顶额外弹出一个值用来设置当前帧的 :attr:`~frame.f_lasti`。

source: Pops a value from the stack. Pushes the current exception to the top of the stack. Pushes the value originally popped back to the stack. Used in exception handlers.
zh_cn: 从栈中弹出一个值。 将当前异常推入栈顶。 将原先被弹出的值推回栈。 在异常处理器中使用。

source: Performs exception matching for ``except``. Tests whether the ``STACK[-2]`` is an exception matching ``STACK[-1]``. Pops ``STACK[-1]`` and pushes the boolean result of the test.
zh_cn: 为 ``except`` 执行异常匹配。 检测 ``STACK[-2]`` 是否为匹配 ``STACK[-1]`` 的异常。 弹出 ``STACK[-1]`` 并将测试的布尔值结果推入栈。

source: Performs exception matching for ``except*``. Applies ``split(STACK[-1])`` on the exception group representing ``STACK[-2]``.
zh_cn: 为 ``except*`` 执行异常匹配。 在代表 ``STACK[-2]`` 的异常组上应用 ``split(STACK[-1])``。

source: In case of a match, pops two items from the stack and pushes the non-matching subgroup (``None`` in case of full match) followed by the matching subgroup. When there is no match, pops one item (the match type) and pushes ``None``.
zh_cn: 在匹配的情况下，从栈中弹出两项并推入不匹配的子分组 (如完全匹配则为 ``None``) 以及匹配的子分组。 当没有任何匹配时，则弹出一项 (匹配类型) 并推入 ``None``。

source: Calls the function in position 4 on the stack with arguments (type, val, tb) representing the exception at the top of the stack. Used to implement the call ``context_manager.__exit__(*exc_info())`` when an exception has occurred in a :keyword:`with` statement.
zh_cn: 调用栈中 4 号位置上的函数并附带代表位于栈顶的异常的参数 (type, val, tb)。 用于在 :keyword:`with` 语句内发生异常时实现调用 ``context_manager.__exit__(*exc_info())``。

source: The ``__exit__`` function is in position 4 of the stack rather than 7. Exception representation on the stack now consist of one, not three, items.
zh_cn: ``__exit__`` 函数位于栈的 4 号位而不是 7 号位。 栈中的异常表示形式现在由一项而不是三项组成。

source: Pushes a common constant onto the stack. The interpreter contains a hardcoded list of constants supported by this instruction. Used by the :keyword:`assert` statement to load :exc:`AssertionError`.
zh_cn: 将一个普通常量推入栈顶。 解释器包含一个硬编码的被该指令所支持的常量列表。 由 :keyword:`assert` 语句用来加载 :exc:`AssertionError`。

source: Pushes :func:`!builtins.__build_class__` onto the stack. It is later called to construct a class.
zh_cn: 将 :func:`!builtins.__build_class__` 推入栈中。 之后它将会被调用来构造一个类。

source: Perform ``STACK.append(len(STACK[-1]))``. Used in :keyword:`match` statements where comparison with structure of pattern is needed.
zh_cn: 执行 ``STACK.append(len(STACK[-1]))``。 当需要与模式结构体进行比较时在 :keyword:`match` 语句中使用。

source: If ``STACK[-1]`` is an instance of :class:`collections.abc.Mapping` (or, more technically: if it has the :c:macro:`Py_TPFLAGS_MAPPING` flag set in its :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags`), push ``True`` onto the stack. Otherwise, push ``False``.
zh_cn: 如果 ``STACK[-1]`` 是 :class:`collections.abc.Mapping` 的实例（或者更准确地说：如果在它的 :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags` 中设置了 :c:macro:`Py_TPFLAGS_MAPPING` 旗标），则将 ``True`` 推入栈顶。 否则，推入 ``False``。

source: If ``STACK[-1]`` is an instance of :class:`collections.abc.Sequence` and is *not* an instance of :class:`str`/:class:`bytes`/:class:`bytearray` (or, more technically: if it has the :c:macro:`Py_TPFLAGS_SEQUENCE` flag set in its :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags`), push ``True`` onto the stack. Otherwise, push ``False``.
zh_cn: 如果 ``STACK[-1]`` 是 :class:`collections.abc.Sequence` 的实例而 *不是* :class:`str`/:class:`bytes`/:class:`bytearray` 的实例（或者更准确地说：如果在它的 :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags` 中设置了 :c:macro:`Py_TPFLAGS_SEQUENCE` 旗标），则将 ``True`` 推入栈顶。 否则 ，推入 ``False``。

source: ``STACK[-1]`` is a tuple of mapping keys, and ``STACK[-2]`` is the match subject. If ``STACK[-2]`` contains all of the keys in ``STACK[-1]``, push a :class:`tuple` containing the corresponding values. Otherwise, push ``None``.
zh_cn: ``STACK[-1]`` 是一个映射键的元组，而 ``STACK[-2]`` 是匹配目标。 如果 ``STACK[-2]`` 包含 ``STACK[-1]`` 中的所有键，则推入一个包含对应值的 :class:`tuple`。 在其他情况下，推入 ``None``。

source: Previously, this instruction also pushed a boolean value indicating success (``True``) or failure (``False``).
zh_cn: 在之前的版本中，该指令还会推入一个表示成功 (``True``) 或失败 (``False``) 的布尔值。

source: Implements ``name = STACK.pop()``. *namei* is the index of *name* in the attribute :attr:`~codeobject.co_names` of the :ref:`code object <code-objects>`. The compiler tries to use :opcode:`STORE_FAST` or :opcode:`STORE_GLOBAL` if possible.
zh_cn: 实现 ``name = STACK.pop()``。 *namei* 是 *name* 在 :ref:`代码对象 <code-objects>` 的 :attr:`~codeobject.co_names` 属性中的索引。 在可能的情况下编译器会尝试使用 :opcode:`STORE_FAST` 或 :opcode:`STORE_GLOBAL`。

source: Implements ``del name``, where *namei* is the index into :attr:`~codeobject.co_names` attribute of the :ref:`code object <code-objects>`.
zh_cn: 实现 ``del name``，其中 *namei* 是 :ref:`代码对象 <code-objects>` 的 :attr:`~codeobject.co_names` 属性的索引。

source: Unpacks ``STACK[-1]`` into *count* individual values, which are put onto the stack right-to-left. Require there to be exactly *count* values.::
zh_cn: 将 ``STACK[-1]`` 解包为 *count* 个单独的值，然后自右向左放入栈中。要求有确切的 *count* 值：

source: Implements assignment with a starred target: Unpacks an iterable in ``STACK[-1]`` into individual values, where the total number of values can be smaller than the number of items in the iterable: one of the new values will be a list of all leftover items.
zh_cn: 实现带星号目标的赋值：将 ``STACK[-1]`` 中的可迭代对象解包为各个单独的值。 值的总数可以小于可迭代对象的项数：其中会有一个值是存放剩下的项的列表。

source: The number of values before and after the list value is limited to 255.
zh_cn: 在列表前后的值的数量被限制在255。

source: The number of values before the list value is encoded in the argument of the opcode. The number of values after the list if any is encoded using an ``EXTENDED_ARG``. As a consequence, the argument can be seen as a two bytes values where the low byte of *counts* is the number of values before the list value, the high byte of *counts* the number of values after it.
zh_cn: 列表前的值的数量被编码在操作码的参数之中。 如果列表后有值，则其数量会被用 ``EXTENDED_ARG`` 编码。 因此参数可以被认为是一个双字节值，其中低位字节代表列表前的值的数量，高位字节代表其后的值的数量。

source: The extracted values are put onto the stack right-to-left, i.e. ``a, *b, c = d`` will be stored after execution as ``STACK.extend((a, b, c))``.
zh_cn: 提取出来的值被自右向左放入栈中，也就是说 ``a, *b, c = d`` 在执行完成之后会被这样储存： ``STACK.extend((a, b, c))`` 。

source: where *namei* is the index of name in :attr:`~codeobject.co_names` of the :ref:`code object <code-objects>`.
zh_cn: 其中 *namei* 是 name 在 :ref:`代码对象 <code-objects>` 的 :attr:`~codeobject.co_names` 中的索引。

source: where *namei* is the index of name into :attr:`~codeobject.co_names` of the :ref:`code object <code-objects>`.
zh_cn: 其中 *namei* 是 name 在 :ref:`代码对象 <code-objects>` 的 :attr:`~codeobject.co_names` 中的索引。

source: Works as :opcode:`STORE_NAME`, but stores the name as a global.
zh_cn: 类似于 :opcode:`STORE_NAME` 但会将 name 存储为全局变量。

source: Works as :opcode:`DELETE_NAME`, but deletes a global name.
zh_cn: 类似于 :opcode:`DELETE_NAME` 但会删除一个全局变量。

source: Pushes ``co_consts[consti]`` onto the stack.
zh_cn: 将 ``co_consts[consti]`` 推入栈顶。

source: Pushes the integer ``i`` onto the stack. ``i`` must be in ``range(256)``
zh_cn: 将整数 ``i`` 推入栈顶。 ``i`` 必须在 ``range(256)`` 范围内

source: Pushes the value associated with ``co_names[namei]`` onto the stack. The name is looked up within the locals, then the globals, then the builtins.
zh_cn: 将 ``co_names[namei]`` 关联的值压入栈中。 名称的查找范围包括局部变量，然后是全局变量，然后是内置量。

source: Pushes a reference to the locals dictionary onto the stack. This is used to prepare namespace dictionaries for :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_DEREF` and :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_GLOBALS`.
zh_cn: 将一个局部变量字典的引用压入栈中。 被用于为 :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_DEREF` 和 :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_GLOBALS` 准备命名空间字典。

source: Pops a mapping off the stack and looks up the value for ``co_names[namei]``. If the name is not found there, looks it up in the globals and then the builtins, similar to :opcode:`LOAD_GLOBAL`. This is used for loading global variables in :ref:`annotation scopes <annotation-scopes>` within class bodies.
zh_cn: 从栈中弹出一个映射，在其中查找 ``co_names[namei]``。 如果在此没有找到相应的名称，则在全局变量和内置量中查找，类似 :opcode:`LOAD_GLOBAL` 。 被用于在类定义中的 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>` 中加载全局变量。

source: Constructs a new :class:`~string.templatelib.Template` from a tuple of strings and a tuple of interpolations and pushes the resulting instance onto the stack::
zh_cn: 根据一个字符串元组和一个插值元组构造一个新的 :class:`~string.templatelib.Template` 并将结果实例推至栈顶::

source: Creates a tuple consuming *count* items from the stack, and pushes the resulting tuple onto the stack::
zh_cn: 创建一个使用来自栈的 *count* 个条目的元组，并将结果元组推入栈顶::

source: Works as :opcode:`BUILD_TUPLE`, but creates a list.
zh_cn: 类似于 :opcode:`BUILD_TUPLE` 但会创建一个列表。

source: Works as :opcode:`BUILD_TUPLE`, but creates a set.
zh_cn: 类似于 :opcode:`BUILD_TUPLE` 但会创建一个集合。

source: Pushes a new dictionary object onto the stack. Pops ``2 * count`` items so that the dictionary holds *count* entries: ``{..., STACK[-4]: STACK[-3], STACK[-2]: STACK[-1]}``.
zh_cn: 将一个新字典对象推入栈顶。 弹出 ``2 * count`` 项使得字典包含 *count* 个条目: ``{..., STACK[-4]: STACK[-3], STACK[-2]: STACK[-1]}`` 。

source: The dictionary is created from stack items instead of creating an empty dictionary pre-sized to hold *count* items.
zh_cn: 字典是根据栈中的项创建而不是创建一个预设大小包含 *count* 项的空字典。

source: Concatenates *count* strings from the stack and pushes the resulting string onto the stack.
zh_cn: 拼接 *count* 个来自栈的字符串并将结果字符串推入栈顶。

source: Used to build lists.
zh_cn: 用于构建列表。

source: Used to build sets.
zh_cn: 用于构建集合。

source: Used to build dicts.
zh_cn: 用于构建字典。

source: Like :opcode:`DICT_UPDATE` but raises an exception for duplicate keys.
zh_cn: 类似于 :opcode:`DICT_UPDATE` 但对于重复的键会引发异常。

source: If the low bit of ``namei`` is not set, this replaces ``STACK[-1]`` with ``getattr(STACK[-1], co_names[namei>>1])``.
zh_cn: 如果 ``namei`` 的低位未设置，则将 ``STACK[-1]`` 替换为 ``getattr(STACK[-1], co_names[namei>>1])``。

source: If the low bit of ``namei`` is set, this will attempt to load a method named ``co_names[namei>>1]`` from the ``STACK[-1]`` object. ``STACK[-1]`` is popped. This bytecode distinguishes two cases: if ``STACK[-1]`` has a method with the correct name, the bytecode pushes the unbound method and ``STACK[-1]``. ``STACK[-1]`` will be used as the first argument (``self``) by :opcode:`CALL` or :opcode:`CALL_KW` when calling the unbound method. Otherwise, ``NULL`` and the object returned by the attribute lookup are pushed.
zh_cn: 如果 ``namei`` 的低位已设置，则会尝试从 ``STACK[-1]`` 对象加载名为 ``co_names[namei>>1]`` 的方法。 ``STACK[-1]`` 会被弹出。 此字节码会区分两种情况：如果 ``STACK[-1]`` 具有一个名称正确的方法，字节码会推入未绑定的方法和 ``STACK[-1]``。 ``STACK[-1]`` 将被 :opcode:`CALL` 或者 :opcode:`CALL_KW` 用作调用未绑定方法时的第一个参数 (``self``)。 否则，将推入 ``NULL`` 和属性查询所返回的对象。

source: If the low bit of ``namei`` is set, then a ``NULL`` or ``self`` is pushed to the stack before the attribute or unbound method respectively.
zh_cn: 如果 ``namei`` 的低位已置，则会在属性或未绑定方法之前分别将 ``NULL`` 或 ``self`` 推入栈。

source: This opcode implements :func:`super`, both in its zero-argument and two-argument forms (e.g. ``super().method()``, ``super().attr`` and ``super(cls, self).method()``, ``super(cls, self).attr``).
zh_cn: 该操作码实现了 :func:`super`，包括零参数和双参数形式 (例如 ``super().method()``, ``super().attr`` 和 ``super(cls, self).method()``, ``super(cls, self).attr``)。

source: It pops three values from the stack (from top of stack down):
zh_cn: 它从栈弹出三个值（栈顶在前）：

source: ``self``: the first argument to the current method
zh_cn: ``self``：当前方法的第一个参数

source: ``cls``: the class within which the current method was defined
zh_cn: ``cls``：当前方法被定义的类

source: the global ``super``
zh_cn: 全局的 ``super``

source: With respect to its argument, it works similarly to :opcode:`LOAD_ATTR`, except that ``namei`` is shifted left by 2 bits instead of 1.
zh_cn: 对应于其参数，它的操作类似于 :opcode:`LOAD_ATTR`，区别在于 ``namei`` 左移了 2 位而不是 1 位。

source: The low bit of ``namei`` signals to attempt a method load, as with :opcode:`LOAD_ATTR`, which results in pushing ``NULL`` and the loaded method. When it is unset a single value is pushed to the stack.
zh_cn: ``namei`` 的低位发出尝试加载方法的信号，与 :opcode:`LOAD_ATTR` 一样，其结果是推入 ``NULL`` 和所加载的方法。 当其被取消设置时会将单个值推入栈。

source: The second-low bit of ``namei``, if set, means that this was a two-argument call to :func:`super` (unset means zero-argument).
zh_cn: ``namei`` 的次低比特位如果被设置，表示这是对 :func:`super` 附带两个参数的调用（未设置则表示附带零个参数）。

source: Performs a Boolean operation. The operation name can be found in ``cmp_op[opname >> 5]``. If the fifth-lowest bit of ``opname`` is set (``opname & 16``), the result should be coerced to ``bool``.
zh_cn: 执行布尔操作。操作名可以在 ``cmp_op[opname >> 5]`` 中找到。 如果 ``opname`` 的第五低位是 1 (``opname & 16``)，则结果将被强制转换为 ``bool``。

source: The fifth-lowest bit of the oparg now indicates a forced conversion to :class:`bool`.
zh_cn: 现在参数的第五低位表示强制将结果转换为 :class:`bool`。

source: Performs ``is`` comparison, or ``is not`` if ``invert`` is 1.
zh_cn: 执行 ``is`` 比较，或者如果 ``invert`` 为 1 则执行 ``is not``。

source: Performs ``in`` comparison, or ``not in`` if ``invert`` is 1.
zh_cn: 执行 ``in`` 比较，或者如果 ``invert`` 为 1 则执行 ``not in``。

source: Imports the module ``co_names[namei]``. ``STACK[-1]`` and ``STACK[-2]`` are popped and provide the *fromlist* and *level* arguments of :func:`__import__`. The module object is pushed onto the stack. The current namespace is not affected: for a proper import statement, a subsequent :opcode:`STORE_FAST` instruction modifies the namespace.
zh_cn: 导入模块 ``co_names[namei]``。 会弹出 ``STACK[-1]`` 和 ``STACK[-2]`` 以提供 *fromlist* 和 *level* 参数给 :func:`__import__` 。 模块对象会被推入栈顶。 当前命名空间不受影响：对于一条标准 import 语句，会执行后续的 :opcode:`STORE_FAST` 指令来修改命名空间。

source: Loads the attribute ``co_names[namei]`` from the module found in ``STACK[-1]``. The resulting object is pushed onto the stack, to be subsequently stored by a :opcode:`STORE_FAST` instruction.
zh_cn: 从在 ``STACK[-1]`` 内找到的模块中加载属性 ``co_names[namei]``。 结果对象会被推入栈顶，以便由后续的 :opcode:`STORE_FAST` 指令来保存。

source: Increments bytecode counter by *delta*.
zh_cn: 将字节码计数器的值增加 *delta*。

source: Decrements bytecode counter by *delta*. Checks for interrupts.
zh_cn: 将字节码计数器减少 *delta*。 检查中断。

source: Decrements bytecode counter by *delta*. Does not check for interrupts.
zh_cn: 将字节码计数器减少 *delta*。 不检查中断。

source: If ``STACK[-1]`` is true, increments the bytecode counter by *delta*. ``STACK[-1]`` is popped.
zh_cn: 如果 ``STACK[-1]`` 为真值，则将字节码计数器增加 *delta*。 ``STACK[-1]`` 将被弹出。

source: The oparg is now a relative delta rather than an absolute target. This opcode is a pseudo-instruction, replaced in final bytecode by the directed versions (forward/backward).
zh_cn: 操作符的参数现在是一个相对的差值而不是一个绝对的目标量。 此操作码是一个伪指令，在最终的字节码里被定向的版本（ forward/backward ）取代。

source: This is no longer a pseudo-instruction.
zh_cn: 该操作码现在不再是伪指令。

source: If ``STACK[-1]`` is false, increments the bytecode counter by *delta*. ``STACK[-1]`` is popped.
zh_cn: 如果 ``STACK[-1]`` 为假值，则将字节码计数器增加 *delta*。 ``STACK[-1]`` 将被弹出。

source: If ``STACK[-1]`` is not ``None``, increments the bytecode counter by *delta*. ``STACK[-1]`` is popped.
zh_cn: 如果 ``STACK[-1]`` 不为 ``None`` ，则将字节码计数器增加 *delta*。 ``STACK[-1]`` 将被弹出。

source: If ``STACK[-1]`` is ``None``, increments the bytecode counter by *delta*. ``STACK[-1]`` is popped.
zh_cn: 如果 ``STACK[-1]`` 为 ``None`` ，则将字节码计数器增加 *delta*。 ``STACK[-1]`` 将被弹出。

source: ``STACK[-1]`` is an :term:`iterator`. Call its :meth:`~iterator.__next__` method. If this yields a new value, push it on the stack (leaving the iterator below it). If the iterator indicates it is exhausted then the byte code counter is incremented by *delta*.
zh_cn: ``STACK[-1]`` 是一个 :term:`iterator`。 调用其 :meth:`~iterator.__next__` 方法。 如果产生一个新的值则压入栈中 （把迭代器压下去）。 如果迭代器已耗尽，则将字节码计数器增加 *delta* 。

source: Up until 3.11 the iterator was popped when it was exhausted.
zh_cn: 直到 3.11 ，当迭代器耗尽时，它会被从栈中弹出。

source: Loads the global named ``co_names[namei>>1]`` onto the stack.
zh_cn: 将名为 ``co_names[namei>>1]`` 的全局对象加载到栈顶。

source: If the low bit of ``namei`` is set, then a ``NULL`` is pushed to the stack before the global variable.
zh_cn: 如果设置了 ``namei`` 的低比特位，则会在全局变量前将一个 ``NULL`` 推入栈。

source: Pushes a reference to the local ``co_varnames[var_num]`` onto the stack.
zh_cn: 将指向局部对象 ``co_varnames[var_num]`` 的引用推入栈顶。

source: This opcode is now only used in situations where the local variable is guaranteed to be initialized. It cannot raise :exc:`UnboundLocalError`.
zh_cn: 这个操作码目前只用在保证局部变量被初始化的情况下使用。它不能引发 :exc:`UnboundLocalError` 。

source: Pushes a borrowed reference to the local ``co_varnames[var_num]`` onto the stack.
zh_cn: 将一个指向局部对象 ``co_varnames[var_num]`` 的借入引用推入栈顶。

source: Pushes references to ``co_varnames[var_nums >> 4]`` and ``co_varnames[var_nums & 15]`` onto the stack.
zh_cn: 将指向 ``co_varnames[var_nums >> 4]`` 和 ``co_varnames[var_nums & 15]`` 的引用推入栈顶。

source: Pushes borrowed references to ``co_varnames[var_nums >> 4]`` and ``co_varnames[var_nums & 15]`` onto the stack.
zh_cn: 将指向 ``co_varnames[var_nums >> 4]`` 和 ``co_varnames[var_nums & 15]`` 的借入引用推入栈顶。

source: Pushes a reference to the local ``co_varnames[var_num]`` onto the stack, raising an :exc:`UnboundLocalError` if the local variable has not been initialized.
zh_cn: 将一个指向局部变量 ``co_varnames[var_num]`` 的引用推入栈中，如果该局部变量未被初始化，引发一个 :exc:`UnboundLocalError` 。

source: Pushes a reference to the local ``co_varnames[var_num]`` onto the stack (or pushes ``NULL`` onto the stack if the local variable has not been initialized) and sets ``co_varnames[var_num]`` to ``NULL``.
zh_cn: 将一个指向局部变量 ``co_varnames[var_num]`` 的引用推入栈中（如果该局部变量未被初始化，则推入一个 ``NULL`` ）然后将 ``co_varnames[var_num]`` 设为 ``NULL`` 。

source: Stores ``STACK.pop()`` into the local ``co_varnames[var_num]``.
zh_cn: 将 ``STACK.pop()`` 存放到局部变量 ``co_varnames[var_num]`` 。

source: Stores ``STACK[-1]`` into ``co_varnames[var_nums >> 4]`` and ``STACK[-2]`` into ``co_varnames[var_nums & 15]``.
zh_cn: 将 ``STACK[-1]`` 存入 ``co_varnames[var_nums >> 4]`` 并将 ``STACK[-2]`` 存入 ``co_varnames[var_nums & 15]``。

source: Stores ``STACK.pop()`` into the local ``co_varnames[var_nums >> 4]`` and pushes a reference to the local ``co_varnames[var_nums & 15]`` onto the stack.
zh_cn: 将 ``STACK.pop()`` 存入本地 ``co_varnames[var_nums >> 4]`` 并将指向本地 ``co_varnames[var_nums & 15]`` 的引用推入栈顶。

source: Deletes local ``co_varnames[var_num]``.
zh_cn: 移除局部对象 ``co_varnames[var_num]``。

source: Creates a new cell in slot ``i``. If that slot is nonempty then that value is stored into the new cell.
zh_cn: 在槽位 ``i`` 中创建一个新单元。 如果该槽位为非空则该值将存储到新单元中。

source: Loads the cell contained in slot ``i`` of the "fast locals" storage. Pushes a reference to the object the cell contains on the stack.
zh_cn: 加载包含在 "fast locals" 存储的 ``i`` 号槽位中的单元。 将一个指向该单元所包含对象的引用推入栈。

source: ``i`` is no longer offset by the length of :attr:`~codeobject.co_varnames`.
zh_cn: ``i`` 不再是 :attr:`~codeobject.co_varnames` 的长度的偏移量。

source: Pops a mapping off the stack and looks up the name associated with slot ``i`` of the "fast locals" storage in this mapping. If the name is not found there, loads it from the cell contained in slot ``i``, similar to :opcode:`LOAD_DEREF`. This is used for loading :term:`closure variables <closure variable>` in class bodies (which previously used :opcode:`!LOAD_CLASSDEREF`) and in :ref:`annotation scopes <annotation-scopes>` within class bodies.
zh_cn: 从栈中弹出一个映射并查找与该映射中 "fast locals" 存储的槽位 ``i`` 相关联的名称。 如果未在其中找到此名称，则从包含在槽位 ``i`` 中的单元加载它，与 :opcode:`LOAD_DEREF` 类似。 这被用于加载类语句体中的 :term:`闭包变量 <closure variable>` (在此之前是使用 :opcode:`!LOAD_CLASSDEREF`) 和类语句体中的 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>`。

source: Stores ``STACK.pop()`` into the cell contained in slot ``i`` of the "fast locals" storage.
zh_cn: 将 ``STACK.pop()`` 存放到 "fast locals" 存储中包含在 ``i`` 号槽位的单元内。

source: Empties the cell contained in slot ``i`` of the "fast locals" storage. Used by the :keyword:`del` statement.
zh_cn: 清空 "fast locals" 存储中包含在 ``i`` 号槽位的单元。 被用于 :keyword:`del` 语句。

source: Copies the ``n`` :term:`free (closure) variables <closure variable>` from the closure into the frame. Removes the need for special code on the caller's side when calling closures.
zh_cn: 将 ``n`` 个 :term:`自由（闭包）变量 <closure variable>` 从闭包拷贝到帧中。 当调用闭包时不再需要调用方添加特殊的代码。

source: Raises an exception using one of the 3 forms of the ``raise`` statement, depending on the value of *argc*:
zh_cn: 使用 ``raise`` 语句的 3 种形式之一引发异常，具体形式取决于 *argc* 的值：

source: 0: ``raise`` (re-raise previous exception)
zh_cn: 0: ``raise`` (重新引发之前的异常)

source: 1: ``raise STACK[-1]`` (raise exception instance or type at ``STACK[-1]``)
zh_cn: 1: ``raise STACK[-1]`` （在 ``STACK[-1]`` 上引发异常实例或类型）

source: 2: ``raise STACK[-2] from STACK[-1]`` (raise exception instance or type at ``STACK[-2]`` with ``__cause__`` set to ``STACK[-1]``)
zh_cn: 2: ``raise STACK[-2] from STACK[-1]`` （在 ``STACK[-2]`` 上引发异常实例或类型并将 ``__cause__`` 设为 ``STACK[-1]`` ）

source: Calls a callable object with the number of arguments specified by ``argc``. On the stack are (in ascending order):
zh_cn: 调用一个可调用对象并传入以 ``argc`` 指定的参数个数。 在栈上为（升序）：

source: The callable
zh_cn: 可调用对象

source: ``self`` or ``NULL``
zh_cn: ``self``或者``NULL``
